《黑暗榮耀》
左邊似乎要再下來一點
鄭師傅，左邊再下來點
這個往右邊拉的話…
（朱如炡整形外科）
我可能會碰到妳
妳不要嚇到
我剛才在汽車維修廠
不小心弄掉了袖子的扣子
因為我像個瘋子
整個人在地上爬
很醜吧？
我的疤痕
那是創傷
下次倒地不起時，就跟我聯絡吧
別讓妳的傷繼續惡化
我也曾經這樣掙扎過，所以我懂
懂那憤怒有多沉重
妳等等，我幫妳縫個新的扣子
坐吧
相信我
我的縫紉技巧比一般的裁縫店更好
那個人是誰啊？
妳是為了贏誰才跟我學圍棋？
用戶已關機，將轉接到語音信箱…
你在這啊？
我還以為你還沒回來
我要去上班了
怎麼回事？突然拿這個出來看？
我都沒想到你會拿這個出來看耶
這是妳高中同學吧？
那時惠程還沒去動鼻子跟胸部
我也應該要去隆胸的
還是我現在去做？
那個叫孫慏梧的不在這裡面嗎？
他在哪啊？
不過你…
怎麼會認識慏梧？
你們常見面嗎？
妳跟全宰寯還有孫慏梧
偶爾會碰面
我都會在宰寯店裡試衣服
但最近跟孫慏梧就幾乎沒聯絡
天啊，想到就丟臉
他老是做一些很奇怪的事
該不會慏梧也威脅你吧？
有嗎？他拿什麼威脅你？
還真是奇怪
無論是妳還是妳的朋友
一提到孫慏梧，就問我是不是被威脅
開車小心
（最近的目的地）
（白金高爾夫球場）
（白金高爾夫球場
龍仁市金建路41號）
他去見了宰寯嗎？
是河度領
在平建設的代表
也是朴涎鎭的老公
為什麼要找加害人的老公？
等到我復仇結束的那一天
我不希望還有任何人留在涎鎭身邊
沒有朋友也沒有父母
沒有女兒也沒有老公
沒有人陪著
她也不會再得到任何人的愛
圍棋呢？
妳贏了嗎？
我贏了
多虧了有位好老師
門鎖的密碼是3724
妳要花多少時間都沒關係
但妳要繼續跟我下圍棋
我會先下一手
哪天妳來找我的時候，就回下一手
這樣我就會知道妳來過
妳不接電話也沒關係
不打給我也可以
只要這樣報個平安就好
我只要知道妳沒事
然後只要是妳說的話
無論內容是什麼
我都會把那當成聖旨
我會為妳奮力跳起行刑舞
《黑暗榮耀》
（蓮花堂）
請在這寫下名字
好
-真的很靈
-真的嗎？
不好意思
這裡本來就這麼受年輕小姐歡迎嗎？
真的這麼靈啊？
不知道耶，我也是第一次來
但我聽來過的人說啊
這裡能問到徹底解決問題的方法
徹底解決問題？
下一位
姜賢雅小姐
姜賢雅在這！
在這，就是我
這是油漬，洗得掉嗎？
都洗得掉
我可以把這扣子拆下來再縫回去嗎？
這扣子…
還是留著吧
我已經送了開幕祝賀花盆
給朱如炡醫生
還有這些是寄來給他的郵件，院長
好，謝啦
這小子
不會是把帳單地址登記在這吧？
（寄件人：青松監獄）
（姜永天）
（首爾朱醫院院長遭患者刺死）
（連續殺人犯姜永天現場遭逮）
（您好，我是姜永天
無論道歉多少次…）
（令尊是個好人）
（刺穿他脖子後的血腥味…）
（微血管破裂，眼睛都變紅了…）
王八蛋
這王八蛋…
如果是182公分…
75公斤的話
同珢，做生意可要講道義啊
妳敲詐我，還約我來
這麼神聖的地方見面？
我很喜歡這啊
妳那在天上的父
似乎能為這一切作證
我不必一張張數吧？
靠，妳這窮酸女
唸了點書就徹底成了個賤女人
我先走了
賤女人還有別的行程要跑
喂，妳以後上不了天堂了
但我可以喔
我啊
已經懺悔自己對妳做的一切
並得到救贖
妳後台還真硬啊
好
妳死後一定要去天堂
因為只要妳活著，這裡就是地獄
這話什麼意思？
妳還想做什麼嗎？
不要碰我
否則我把妳那牧師爸爸也叫來
當場見證這一切
喂！媽的，妳…
喂，妳先回答我的問題！
喂！
該死！
今天要在這上家教嗎？
妳今天要做個能力測驗
測驗很簡單，妳別擔心
我會在這等，妳做完再出來
什麼能力測驗？
我要送妳去留學
去美國
留學？
因為出了點意外
我無法繼續幫妳上課
我正在幫妳找位更好的老師
真的嗎？
妳這個謊也說得太爛了吧？
妳為什麼要送我去留學？
而且還是去美國
妳很有錢嗎？
對
我拿到很多錢
請進
（跟蹤男：錢準備好了嗎？）
我的寶貝女兒今天真的好棒
就像孫興慜
快一點…
但那個穿粉紅襪子的…
真的不懂什麼叫公平競爭
受傷了怎麼辦？
二號金智旭嗎？
沒錯，他不管怎樣都要鏟球
是喔？
對了
爸爸，我們下星期五有教學參觀
只開放爸爸來
但如果你不能來也沒關係
因為我喜歡忙碌的爸爸
不行啦
不管再怎麼忙
爸爸都一定要去
睿帥
你們的新班導啊
媽媽好像不太喜歡她
妳覺得呢？妳喜歡她嗎？
為什麼討厭朋友？
朋友？
誰？
我們老師跟媽媽啊
她們是高中同學啊，為什麼討厭她？
河度領？
幹嘛突然問起涎鎭的老公？
只是好奇他這個人
仔細想想，我對他很不熟
他是個有禮貌的混蛋
只要負責頭等艙
就一定會遇到這種混蛋
把空服員當成是會說英文的女僕
媽的
以為當空服員那麼容易啊？
這件是王薇薇的新款禮服
是做魚尾裙設計
很適合您這樣身材姣好的新娘
怎樣？
美嗎？
是我喜歡的型
那所以…
有禮貌的混蛋到底是什麼意思？
他跟我有什麼不一樣？
你的外表看起來就是個混蛋
但河度領這種人
必須仔細看才能看出他是個混蛋
重點是他並沒有惡意
他們只是習慣使喚別人而已
所以他那個眼神是這個意思啊？
你跟涎鎭老公見面了？
為什麼？
他發現你們的事了？
惠程
怎樣？
就算我們被發現，也輪不到妳
該認清現實了吧？
妳很適合這套禮服
妳應該要結婚啊
妳要再去哪找
願意讓妳穿王薇薇的男人？
妳都這麼老了
對了，他上次在哪間飯店結婚
妳一定要記得問問
說不定還能打個折
再婚也算熟客吧？
他不是新郎喔？
您要再試穿其他禮服嗎？
不是說這套最貴嗎？
給我拿去改，胸部超他媽緊！
王八蛋
這比涎鎭的大多了
夠大就好
還有什麼問題？
白雪公主願意跟七個小矮人生活
為什麼？
因為那群矮子在礦山挖金子！
（誰知道混蛋孫慏梧住哪？）
您撥的電話沒有回應
將轉接至語音…
你到底在哪裡？
家裡也沒人
你跟度領見過面嗎？
度領車子的導航去過你高爾…
（宰寯傳來新訊息）
妳去他家能順便找我的手錶嗎？
他住鐘路區乙西路34-9號
但不知大門密碼
（宰寯來電）
你為什麼都不接電話？你在哪？
是妳先不接我電話的吧？
我都在忙，你看到訊息了吧？
我們見面談，你在哪？
之後再說
我在外縣市參加家族聚會
睿帥
抱歉
叔叔見到妳太開心了
我自己也會過馬路
算了
我媽媽呢？
那個，今天是叔叔自己來看睿帥
睿帥喜歡什麼？
喜歡遊戲機？
-還是娃娃？
-我喜歡股票
喜歡三星或是Kakao
什麼？
開玩笑的
媽媽說如果有人問我喜歡什麼
就叫我這樣回答
哇，妳才八歲，就會開這種玩笑啊？
妳真他…
妳真的很聰明耶
這是像到誰啊？
我們睿帥竟然這麼聰明！
哪來的狗雜種在學校附近按喇叭？
小心我砍了你的手！靠！
沒看到這裡有小孩嗎？
叔叔決定了
我剛剛下定決心
要從今天開始保護妳
我愛妳，睿帥
天啊，好臭
這傢伙是怎樣？
到底是跑了還是跑到一半沒跑掉？
這個白癡
真的偷了宰寯的東西？
靠！
妳不是在教堂嗎？怎麼在這？
禱告是不分時間地點的喔
我很好奇有誰會來
沒想到等到了惠程姐妹
妳這瘋女人！
妳知道誰來找他幹嘛？
犯人啊
絕對會再度回到犯罪現場
妳不知道嗎？
妳煩死了
孫慏梧呢？他不在嗎？
這是妳的傑作嗎？
對
“叩門，就給你們開門”
所以我就叩門，結果真的開了
看，我獲得回應了
拿走啦，味道會沾到我身上
可惡，我有事非找他不可耶
要是他跑去婚禮會場
亂灑些奇怪的照片
那我就死定了啦！
他有必要這麼努力給妳難堪嗎？
因為他無法擁有我啊
喂，妳知道那傢伙打來說什麼嗎？
我當然不知道
這傢伙好像去旅行了
旅行？
海參威？
你去俄國幹嘛？
是喔？你決定要當隻真正的狗啦？
要去那拉雪橇？
什麼？
他說去俄國是真的嗎？
但怎麼沒去？
幹！
-真的是因為我嗎？
-他沒去嗎？
他護照在妳手上啊
妳幹嘛沒事一直亂叫啦？
我看到裡面燈開著！
趕快開門！
奇怪，你跑來吵說急著退租
我現在帶人來看房子
但你怎麼都不接電話？
幹嘛啦？煩死了！
-看到訊息了吧？
-那傢伙好像死了
什麼啦？慢慢講好不好？
我說孫慏梧失蹤了
我們去他家看了
房東說都聯絡不上他
他又是退租又是收行李，還買了機票
-總之很怪
-那去報警啊
這要聯絡警察啊，打給我有什麼用？
報警？報什麼警？
我們只是說事情很怪
這樣就要報警喔？
對啊，蓑羅說得沒錯
我就要結婚了，鬧上警局太麻煩了
那幹嘛找我來？
我要跟轉播車出去，很忙好不好！
不是啊
孫慏梧有打電話給妳們嗎？
在他失聯之前
他常打給我啊
他是宰寯的司機耶
妳是問什麼時候？
應該是10月…
19日還是20日那幾天
妳問這個幹嘛？
他打了一通很怪的電話給我啊
想說他可能也會打給妳們
哪裡怪？
我有接到
很怪吧？他說什麼？
他跟妳說什麼？
我聽不懂
他瞎扯說要送個禮物給我
我就直接掛斷了
他腦子不太正常
妳收到他的禮物？
幹，我是收到告白耶！
那個王八突然說他喜歡我
還叫我到俄國去看他！
拜託，我腦子又沒有壞！
可惡，現在想一想更火大了！
不是啊
他憑什麼喜歡我啊？
太自我感覺良好了吧？
妳到底是哪裡去惹到孫慏梧
居然被他告白？
這真的是懲罰
笑死我了
我先走了
我要跟轉播車出門，別打電話來
難怪，我就想說
妳怎麼會知道他的密碼
“696969”
那妳呢？妳是怎麼進去他家的？
我去過好幾次啊
只是不記得我為什麼會去
祝你們永浴愛河喔
幹，不是那樣啦！
（請輸入四位密碼）
星期六下午3點
C7號置物櫃，密碼4885
（物品保管與交付）
（安貞美履歷表）
妳是安貞美老師？
是的
終於見到你了
我聽了很多你的事
請多指教
我也是
請多多指教
你感覺怎麼樣？
感覺非常好
我現在睡得很好，也開始運動了
我聽說你在世明市開了間診所
恭喜你
謝謝
妳要我換個環境的時候
我真的應該要聽妳的
那真是太好了，食慾還好嗎？
世明市有很多美食
現在還會聽著維他命發泡錠的聲音
讓自己獲得安慰嗎？
我是來跟妳道別的
我以後不會再來了
往返兩小時，一個月諮商一次
這樣有困難嗎？
不，不是因為距離遠
而是因為醫生妳完全沒有治好我
那所以你這次又拉了什麼屎？
靠，混蛋，屎什麼屎？
這次不是屎
是個很小
很珍貴的東西
我想搶走那東西
小且珍貴的東西？
寶石嗎？
喂，你居然開始偷東西啦？
幹！被偷的人是我啦！
朋友啊
你仔細聽好
好，我先說結論
不行，不可能
你不能帶走孩子
為什麼不行？
我是親爸爸，為何不行？
你不是親爸爸，而是生父
在婚姻關係中生下的子女
法律上會認定是那對夫妻的孩子
所以親爸爸是河度領
幹，哪有這種事？
我基因檢測都做了
機率超過99%，這還不可信嗎？
你幹嘛沒事去做那東西？
別說是99%了
就算超過990%
只要法律上的父親沒放棄孩子
你就得永遠排在他後面
你這混蛋，但不管怎樣…
還是要打了官司才能確定吧？
你根本從一開始就告不成
父母之外的第三人…
我怎麼會是第三人？
我是爸爸耶！靠！
可惡
怎麼會有這種可笑的法律？
只有像是法定親父與親母其中一方
在監獄或長期出差之類的明確事實
導致當時完全不可能懷孕的情況
你才有微小的機會提告
有這個可能嗎？
沒有，他們兩個感情超好
那親父有虐待她嗎？
要是有，我還找你幹嘛？白癡喔？
當然是去找警察啊
那麼
目前對你來說最好的選擇
不是提告
而是讓親生母親離婚
因為監護權
就是另外一回事了
離婚？
我去了一趟蓮花堂
但還沒有發現什麼可疑的地方
我之後多去幾次再跟妳報告
然後啊
妳不會…
是要拿雞蛋出來吧？
怎麼可能？我是來工作的耶！
咦？那是什麼？
那個租車二人組啊
我們這次
好像真的釣到大魚了
我從置物櫃那裡開始跟著他們
發現他們沿著北部幹線開了好久
然後又進到南楊州一間汽車旅館
正當我在想到底要不要撤退的時候
妳猜誰出現了？
對
就是跟朴涎鎭的媽媽
一起去找巫師的那個警察
他們根本是一夥的！
很扯吧？
現在這都嚇不倒我了
所以我想了一下
等我下輩子投胎的時候
我要當間諜
到時我要塗個超級大紅唇
穿上皮夾克
那個大紅唇
妳這輩子也能塗
-話說回來，孫慏梧…
-我…
我覺得他不是單純失蹤
拜託，我塗什麼大紅唇啦
妳說他不是單純失蹤？
那所以說，孫慏梧他真的…
死了嗎？
我想這群人
就像朴涎鎭的私人軍隊
幫她處理違法的事
不是朴涎鎭找警察當靠山
而是這些警察找朴涎鎭當靠山
所以說那個…
妳說“違法的事”是…
對
應該就是孫慏梧消失的原因
孫慏梧不信任我所以擅自行動
甚至還買了機票
我敢肯定他一定見了朴涎鎭
然後就消失了
那該怎麼辦？
那個…
夫人想從孫慏梧身上得到什麼？
我們是同一條船上的人了
是四人中的誰？
誰殺了尹昭熙？
朴涎鎭
好球！
不過
尹昭熙在朱醫院的事
涎鎭也知道
妳有證據嗎？
怎麼證明她是犯人？
這是昭熙墜樓時握在手上的東西
（朴涎鎭）
妳怎麼會有這個？
那天妳也在場嗎？
現在你也在場了
畢竟我們在同條船上了
哇，真他媽的！
我要爽死了
喂，我要跟她開價十億
你跟涎鎭約好時間再打給我
那天我再把這名牌給你
無論你要開價多少
那些錢都是你的
我要的是別的
別的？
妳要什麼？
我要朴涎鎭的自白
如果她願意給孫慏梧錢
就代表那是她做的
孫慏梧跟我講好
會把整個過程都錄音下來
但是…
妳不是說那起案件以自殺簽結嗎？
只靠自白
有辦法翻案嗎？
所以我打算讓她“社交死亡”
因為走法律途徑很難翻盤
用朴涎鎭的自白
讓世人知道她的真面目
讓她的下半輩子
被烈火燒得生不如死
傷口不斷滲出膿液
笑不出來也食不下嚥
沒有一天能舒適度日
那現在這樣
朴涎鎭的自白…
妳再也拿不到了嗎？
不是啊，我們…
又找不到孫慏梧的屍體
要怎麼辦？
還是得先找找看
要怎麼找？
請放輕鬆
做了這檢查
能檢查出什麼東西？
這是12型性病篩檢
能檢測出不少東西
您還加了人類乳突病毒檢驗
正常菌叢跟性病菌都能查得出來
除了這些之外
不會有其他的吧？
阿姨，這是您要的文件
包括親屬關係證明書
大學畢業證書
還有婦產科的檢驗報告
用通訊軟體傳來就好啦
現在誰還拿這些實體文件啊？
這些我之後再看
妳都跟哪家銀行往來？
什麼？
妳要是有太多小額信貸
我可能會被妳氣死
告訴我哪家銀行
剩下的我會看著辦
文老師？
文老師！
我的天啊，真是太開心了！
我們有多久沒見啦？
妳變得更漂亮了！
崔惠程？
妳們兩個認識嗎？
她是我兒子交往的對象
是喔？我跟她是高中同學啦，阿姨
看來我以後要跟您保持一點距離了
妳在說什麼啊？
她嫁給我兒子
跟文老師一點關係都沒有啊
這樣我會難過的
我們等等要吃晚齋
文老師沒事的話，也一起來吧
但我今天已經有約了
妳要結婚啦？
恭喜妳
阿姨，下次法會時
我再多留點時間陪您吃飯
好，妳去忙吧
本來是想湊合她跟邰昱的
沒用的傢伙！
奇怪，妳怎麼都不打招呼啊？
文老師似乎很高興能遇見妳啊
我沒想到會遇見她
而且其實我們不太熟
阿姨，請稍等一下
同珢
真是太突然了，我們都沒機會說到話
天啊
怎麼會這麼巧啊？
我真開心
我們稍微聊一下吧
好嗎？
好啊
你到底是怎樣啊？
為什麼都不接電話？
你知道我打了多少電話給你嗎？
17通
所以我想問妳，涎鎭
妳有什麼要跟我說嗎？
我要說什麼？
你到底為何會跟度領見面？
妳真的沒有話要跟我說嗎？
你廢話少說！
你跟度領是誰提議要見面的？
不是我主動邀他見面
是妳的度領哥哥自己跑來
問我孫慏梧他媽人在哪裡
然後妳也給我回答問題！
妳真的沒話要跟我說？
到底要說什麼？
睿帥班導是文同珢的事？
好啦，這也算啦
這之外還有別的
別的什麼啦？
你想知道什麼，講清楚…
你有事嗎？
有事的人是妳
居然把我女兒變成河度領的女兒？
給我老實說
是生下來後才發現是我的
還是明知道卻故意瞞著不說？
我真的很想知道
妳是不是明知懷了我的小孩
卻還是選擇維持婚姻？
是不是明知懷孕
仍再次拋棄我
妳到底…
有沒有愛過我？
你要是害我眼睛充血
我明天怎麼報氣象！
-志源
-瑞書
韓率
朋友嗎？哈囉！
瑞雨…
瑞雨
最近挺常碰到的嘛
我們都要變好朋友了
你為何會來這？
其實我有個沒公開的私生子
開玩笑的
我來見老同學
不是其他學生家長
很高興認識各位
我是一年二班的導師文同珢
我跟她是同學
一年二班導師文同珢
我聽說了
她跟涎鎭以前是高中同學
涎鎭跟你說的嗎？
她們兩個不太熟耶
看來她跟你很熟囉？
我們見過彼此最不堪入目的模樣
確實也算熟啦
我清楚知道
那件衣服下的身體是什麼樣子
對了
我突然想問你一件事
你有沒有…
珍惜的事物被人搶走的經驗？
那現在就開始參觀教學
字幕翻譯：陳品芳